## Статический объект в глобальной области
Статические объекты в глобальной области - объекты, объявленные на том же уровне, что и функции (в глоабальной области пространства имен) с использованием ключевого слова `static` или `extern`. Статические объекты с глобальной областью действия имеют статическую длительность хранения, распределяются при запуске программы и освобождаются при её завершении. К статическому объекту в глобальной области можно получить доступ из любой функции в единице трансляции. `static` делает внутреннею связь, т.е. переменная недоступна в других единицах трансляции. `extern` делает внешнюю связь - доступность для других единиц трансляции. 
```c++
static int s_ratThingsPower = 200;
void PowerUpRatThing (int nuclearIsotopes)
{
	s_ratThingsPower += nuclearIsotopes;
}

int main 
{
	PowerUpRatThing(10);
	std::cout << s_ratThingsPower << std::endl;
}
```

## Локальная статическая переменная 
Локальная статическая переменная - особый вид статической переменной, которая является локально, а не глобально, но их срок жизни начинается после первого вызова включающей функции и заканчивается при выходе из программы. В отличии от глобальной видимости., на локальные статические переменные нельзя ссылаться вне функции. Это пример шаблона программирования, называемого инкапсуляцией, который представляет собой связывание данных с функцией, которая работает с этими данными. Это помогает защитить данные от непреднамеренного изменения. 
```c++
void PowerUpRatThing (int nuclearIsotopes)
{
	static int s_ratThingsPower = 200;
	s_ratThingsPower += nuclearIsotopes;
} 
```

## Статически члены 
Статически члены являются членами класса, которые не связаны с конкретным экземпляром класса. Обычные члены имеют время жизни, вложенное в срок жизни класса, но статически члены имеют статическую длительность хранения. Фактически необходимо инициализировать статически члены в глобальной области видимости. Нельзя инициализировать статический член внутри содержащего определения класса. Существует исключение из правила инициализации статического члена: можно объявлять и определять целочисленные типы в определении класса, если они так же имеют `const`
```c++
class Age
{
public:
    int getMaxValue() { return m_maxAge; }

private:
    const static int m_maxAge = 34;
    static int m_refCount;
};

int Age::m_refCount = 0;
```

## Локальная потоковая длительность хранения 
При параллельном программирование изменяемые глобальные переменные  являются источником многих проблем безопасности потоков. Иногда есть возможность избежать этих проблем, предоставив каждому потоку собственную копию переменной. Это можно сделать указав объекту потоковую длительность хранения. можно изменить любую переменную со статической длительностью хранения, чтобы получить локальную потоковую длительность хранения, добавив ключевое слово `thread_local` к ключевому слову `static`\\`extern`. Если указан только `thread_local` - предполагается использование `static`
