Статик вне класса означает, что переменная будет видна только в данном tranlsation unit (один c++ файл).
Если, например, мы хотим чтоб в одном файле была переменная, а в другом этой переменной давалось какое-то значение - мы используем `extern` ключевое слово. При этом, если в одном файле мы напишем `extern var;` а в другом `static var = 5` - мы не сможем слинковать файлы, т.к. во втором файле `var` -  не в "глобальной" области видимости.

Если статик в заголовочном файле и мы включили этот заголовочный файл в двух файлах с исходным кода - у нас будет две стати переменной, т.к. заголовочный файл просто вставляет свой контент в файл исходного кода. 

Внутри класса статик переменная будет "делить" память со всеми экземплярами. Иными словами, если у нас несколько экземпляров класса - у нас будет только один экземпляр переменой, объявленной как статичной. Изменение этой переменной в каком-то экземпляре приведет к изменениям и в других экземплярах, т.к. фактически - это один и тот же объект, условно говоря - глобальный. В связи с этим нет смысла ссылаться на статический объект с помощью какого-то экземпляра класса Статичный метод может быть вызвать без экземпляра класса и внутри статичного метода нельзя использовать не статичные методы, т.к. по сути у нас не существует такой экземпляр, который мы могли бы использовать. 
```c++
class Entity 
{
public:
    static int x,y;
};

Entity::x;
Entity::y; // Объявление, иначе не найдет линкер._

int main()
{
    Entity e, e1;
    e.x = 5;
    e.y = 6;
    e1.x = 7;
    e1.y = 8;
    std::cout << e.x << e.y; // Будет 7 и 8, т.к. e1 = e

    //Разницы никакой, поэтому более грамотно будет_
    Entity::x = 9;
    Entity::y = 10;
}
```